# Audio Processing and Transcription Script

## Описание
Этот скрипт позволяет модифицировать WAV аудиофайлы (изменять скорость и громкость) и транскрибировать с использованием модели Vosk. Скрипт поддерживает английский и русский языки.

## Установка

### Шаг 1: Установка Python
Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.6 или выше. Загрузите и установите его с официального сайта: https://www.python.org/downloads/

### Шаг 2: Установка зависимостей
Создайте виртуальное окружение (рекомендуется) и установите все необходимые зависимости из файла `requirements.txt`:

```sh
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
pip install -r requirements.txt
```

### Шаг 3: Установка дополнительных библиотек
Дополнительно потребуется установить библиотеку FFmpeg для работы с аудиофайлами с помощью Pydub. Следуйте инструкциям на официальном сайте https://ffmpeg.org/download.html

## Конфигурация
Разместите файл config.json в корневой директории вашего проекта и установите в нем свои актуальные настройки путей, где размещены библиотеки Vosk. Необходимые библиотеки Vosk можно скачать с сайта https://alphacephei.com/vosk/models

### Конфигурационный файл `config.json`

```json
{
    "vosk_model_en": "C:/Users/anton/Vosk/vosk-model-en-us-0.22",
    "vosk_model_ru": "C:/Users/anton/Vosk/vosk-model-ru-0.10"
}


## Запуск
Запустите скрипт в консоли:

```sh
python Modif_STT_ru_en.py --speed 1.25 --volume 3.0 --language ru --file /path/to/chacky.wav --config config.json
```

### Параметры:
--speed: Целевая скорость для аудиофайла.
--volume: Целевой уровень дополнительной громкости для аудиофайла в dB (-/+).
--language: Язык для транскрибации (en или ru).
--file: Путь к входному аудиофайлу. Если расположен там же, где исполняемый скрипт, то можно указать имя файла без пути.
--config: Путь к файлу конфигурации. Если расположен там же, где исполняемый скрипт, то можно не указывать.

## Результаты
Результаты в виде модифицированного по скорости и громкости WAV аудиофайла и лог транскрибации в формате json складываются туда же, где расположен исполняемый скрипт.